1970年代後半にDEC社の32ビットマシンであるVAXコンピューターで稼動するMaclispの後継言語として開発が始まった。
Maclispとの互換性を維持しつつVAXの高速性を活かし、大規模なアプリケーションのより高速な実行を目指した。
プロジェクトは開発当初はJon L Whiteが主導し、後にGlen S Burkeが主導開発者となったが、後に擡頭してくるCommon Lispの仕様策定と合流し、Common Lispに影響を与えつつ、NIL自体もCommon Lispに適合していった。
日本国内では、住友商事が扱うMicroVAX IIのパッケージの一つとして販売されていた。
#REDIRECT 千歳町</text><text bytes="2497"xml:space="preserve">フロイドの三角形は、計算機科学の教育で使用される自然数に関する配列の一種。
イギリスの計算機科学者ロバート・フロイドにちなんで名付けられた。
これは、階段状の表を左上隅から自然数で埋めることによって作られる。
プログラミング初学者には、表が与えられた状態でフロイドの三角形となるようなプログラムを作成するタスクが割り当てられることがある。
三角形の左端の数字は怠け仕出し屋の数列になり、右端の数字は三角数となる。
#転送朝鮮半島から流出した文化財の返還問題</text><text bytes="224"xml:space="preserve">サブルーチンに関するカテゴリ。